1）整个流程

1. 测试内容
2. 测试方法
3. 测试目标
4. 测试环境
5. 系统部署
6. 测试说明
7. 测试统计及剖析
8. 测试结果
9. 测试结论和建议

2）测试内容：对压力最大的部分进行压力测试
3）测试方法
--jmeter+badboy
--线程数：10，50，100，500；ramp-up period：1；运行时间10min
--测试指标提取：并发数、线程组增量、持续运行时间、响应时间、业务成功率、cpu使用率、内存使用率

4）测试目标
比如并发500无压力

5）测试环境
--机型、台数、cpu、内存、对应ip
--应用服务器、数据库服务器
--网络环境：局域网不会产生瓶颈

6）测试说明
Sample:本次测试场景共运行多少线程；
Average:平均响应时间；
Median:统计意义上的响应时间中值；
90% line:所有线程中90%的线程响应时间都小于xx的值;
Min:响应最小时间；
Max:响应最大时间；
Error:出错率；
Throughput - 吞吐量以“requests/second、requests /minute、 requests /hour”来衡量。
    时间单位已经被选取为second，所以，显示速率至少是1.0，即每秒1个请求。 当吞吐量被保存到CVS文件时，
    采用的是requests/second，所以30.0 requests/second 在CVS中被保存为0.5
Kb/sec - 以Kilobytes/seond来衡量的吞吐量


7)统计测试和剖析
--逐步增加压力寻找瓶颈





