五、kubernetes 集群命令行工具 kubectl

1. kubectl概述
    kubectl 是 Kubernetes 集群的命令行工具，通过 kubectl 能够对集群本身进行管理，并能 够在集群上进行容器化应用的安装部署。

2. kubectl 命令的语法
$ kubectl [command] [TYPE] [NAME] [flags]

（1）comand：指定要对资源执行的操作，例如 create、get、describe 和 delete
（2）TYPE：指定资源类型，资源类型是大小写敏感的，开发者能够以单数、复数和缩略的 形式
（3）NAME：指定资源的名称，名称也大小写敏感的。如果省略名称，则会显示所有的资源
（4）flags：指定可选的参数。例如，可用-s 或者–server 参数指定 Kubernetes API server 的地址和端口。

3. kubectl help 获取更多信息
$ kubectl --help

4. kubectl 子命令使用分类
（1）基础命令（图05-01）
（2）部署和集群管理命令（图05-02）
（3）故障和调试命令（图05-03）
（4）其他命令（图05-04）






















