Kubernetes（K8S）简介
1. k8s主要特性
    高可用，不宕机，自动灾难恢复
    灰度更新，不影响业务正常运转
    一键回滚到历史版本
    方便的伸缩扩展（应用伸缩，机器加减）、提供负载均衡
    有一个完善的生态

2. Kubernetes 集群架构
    master：主节点，控制平台，不需要很高性能，不跑任务，通常一个就行了，也可以开多个主节点来提高集群可用度。
    worker：工作节点，可以是虚拟机或物理计算机，任务都在这里跑，机器性能需要好点；通常都有很多个，可以不断加机器扩大集群；每个工作节点由主节点管理

3. 重要概念 Pod
    豆荚，K8S 调度、管理的最小单位，一个 Pod 可以包含一个或多个容器，每个 Pod 有自己的虚拟IP。一个工作节点可以有多个 pod，主节点会考量负载自动调度 pod 到哪个节点运行。

4. Kubernetes 组件（图01-01）
    kube-apiserver API 服务器，公开了 Kubernetes API
    etcd 键值数据库，可以作为保存 Kubernetes 所有集群数据的后台数据库
    kube-scheduler 调度 Pod 到哪个节点运行
    kube-controller 集群控制器
    cloud-controller 与云服务商交互















