安装 Kubernetes 集群

1. 安装方式介绍
    minikube
        只是一个 K8S 集群模拟器，只有一个节点的集群，只为测试用，master 和 worker 都在一起
    直接用云平台 Kubernetes
        可视化搭建，只需简单几步就可以创建好一个集群。
        优点：安装简单，生态齐全，负载均衡器、存储等都给你配套好，简单操作就搞定
    裸机安装（Bare Metal）
        至少需要两台机器（主节点、工作节点个一台），需要自己安装 Kubernetes 组件，配置会稍微麻烦点。
        可以到各云厂商按时租用服务器，费用低，用完就销毁。
        缺点：配置麻烦，缺少生态支持，例如负载均衡器、云存储。



2. minikube
    # 启动集群
    minikube start
    # 查看节点。kubectl 是一个用来跟 K8S 集群进行交互的命令行工具
    kubectl get node
    # 停止集群
    minikube stop
    # 清空集群
    minikube delete --all
    # 安装集群可视化 Web UI 控制台
    minikube dashboard

    # 查看kube所有组件
    minikube kubectl -- get pods -A


3. 查看node节点情况
    kubectl get node

















